Après une année à devoir se protéger de la Covid-19, avec le confinement, le port du masque, les gestes barrières, etc. on a pu remarquer que les maladies hivernales avaient diminué.
Les personnes se protégeant actuellement moins, les virus de l’hiver pourraient-ils prochainement refaire leur apparition ?
La bronchiolite est une maladie respiratoire qui touche surtout les bébés.
Onze régions de la métropole sur treize sont actuellement déjà en phase épidémique.
Les deux dernières, la Bretagne et la Corse, déjà touchées, pourraient bientôt subir une hausse des cas de bronchiolite.
Cette maladie est très contagieuse.
Elle provoque chez les bébés de la toux et une respiration difficile.
La plupart du temps bénigne, elle peut toutefois nécessiter un passage aux urgences, voire une hospitalisation.
Le phénomène d'épidémie pourrait aussi concerner d’autres virus hivernaux.
Par exemple, la grippe ou la gastro-entérite.
Les autorités sanitaires ont donc lancé mardi une campagne pour rappeler l’importance du port du masque et des gestes barrières.